Python :

    Les Types Natifs :

        *Les chaînes de caractères : 
            Il s'agit tout simplement de texte. 
            Délimitées par " ou '. 
            Pour une chaîne de caractères multiligne utiliser """ ou '''.
            Les caractères spéciaux : 
                *print("a\nb") --> \n permet le retour à la ligne
                *print("\u2764")  --> \u suivis du nombre correspondant à un caractère dans la base de données des caractères unicode.

        *Les nombres :

        *Les booléens :
            Permet de travailler avec des conditions (Vrai ou Faux)

        *Les listes séquentiels (listes, tulpes) :
            Permet de représenter une séquence de différents éléments

        *Les types d'ensembles (set, frozenset) :
            Permet de réaliser des opérations d'union, de différence ou d'intersection

        *Les types de correspondances (dictionnaires) :
            Autre moyen d'organiser des données avec un sytème de clefs et de valeurs.
    
    Divers :

        *L'antislash : 
            Il permet de faire un échappement càd siginifier à un caractère qu'il ne doit pas être utiliser pour sa fonction première.
            ex. : print('je m\'appelle Pablo')
        